(冴木) あれはさ
職業とか趣味も書くの？
(麻美) 年収とかも書きますね｡
(冴木) 山崎さん 経験者？
(麻美) ｱﾌﾟﾘ３つに登録してます｡
(冴木) ほぉ～ ケリー｡
(田中) 冴木先生
興味あるんですか？ ﾏｯﾁﾝｸﾞｱﾌﾟﾘ｡
(冴木) やめてよ
俺いくつだと思ってんの｡
ここ 止血｡
(田中) はい ３－０ 絹糸｡
(麻美) はい｡
(冴木) 諏訪野先生も｡
(諏訪野)
あ… いえ 僕はやりません｡
(冴木) 何で？
(諏訪野) あ… 興味ないので｡
(冴木) 興味ない？
(諏訪野) マッチングアプリですよね？
(冴木) 止血だよ｡
(諏訪野) し… あ！ 失礼しました！
モノポーラください｡
(冴木) 再建終了
最後に糸結び よろしく｡
(諏訪野) え… あ… 僕ですか？
で 結局できなくて
代わってもらった｡
(谷川)
情けない 俺なら率先してやる｡
(裕也)
谷川 お前 外科研修まだだろ？
行けば分かる
あそこは完全体育会系｡
そしてお前みたいな 色白
ヒョロヒョロ ガリ勉 大男が→
一番嫌われる｡
>> そうなんだ｡
色白 ちんちくりん男｡
(裕也) あっ！ 今 一線越えたよね？
完全越えちゃってるよね？ おい！
先に言ったの そっち｡
(諏訪野) そういえば 冴木先生
手術の時 全然関係ない話 してた｡
(牧村) あれ わざと 黙々とやると
みんな緊張しちゃうからだって｡
僕の時は
ネコのかわいさ 延々 語ってた｡
ドラマみたいに 目 見開いて
｢失敗しないので！｣的な→
緊張感はゼロ｡
(諏訪野) なるほど｡
(麻友) にしても 外科医って
詐欺師だよね｡
(裕也) 急だな！ おい｡
(諏訪野) どういうこと？
ほら 手術中は
帽子にマスクだから→
外科医全員
カッコ良く見えるけど→
全部取ったら別人なんだもん｡
(ドアが開く音)
(みどり)
もぉ～！ イライラする！
ハァ… 血 ちょうだい！
(諏訪野) みどり？ みどり… おでこ これ｡
(みどり) あの子だ…｡
〔よし！ タケト君 注射
頑張ったら このｼｰﾙあげるから〕
〔ねっ？〕
(ﾀｹﾄ)〔嫌！ 嫌…！〕
(みどり) もう 嫌…｡
(裕也) そういう時 一発で刺さるセリフを
教えてやろうか？
(みどり) 何？
(裕也)｢注射打ったら→
ヒーローになれる｣だ｡
(みどり) もう無理
私 絶対 小児科 行かない｡
(諏訪野) 俺も外科だけは無理かも｡
(冴木) リニアカッター｡
(麻美) はい｡
(諏訪野) ちょっと寒くないですか？
(麻美)
集中してないから寒いんです｡
(諏訪野) すいません…｡
(冴木) 温度 もう少し下げて｡
(麻美) はい｡
(諏訪野) え…｡
(冴木) おぉ～ ハハハ…｡
(冴木) ほら どんどん食えよ｡
(３人) は～い｡
(諏訪野) はい｡
(田中) カルビ追加します？
(冴木) 次 何やるか分かるか？
(諏訪野) え？ えっとえっと…
そうですね…｡
(冴木) あ～ 頭 触らない 不潔！
(麻美) 外 出して｡
(諏訪野) すいません… あ… すいません
すぐ戻って来ます｡
(冴木)
明日のオペは 10時間かかる｡
しっかり食っとけ｡
(２人) はい！
(冴木) 見えないよ もっと引いて｡
そうそうそう…｡
(麻美) はい 外 出して｡
(看護師たち) はい｡
(看護師) 先生 起きてください｡
(諏訪野) あっ いや 起きてました…｡
(諏訪野) あ… いただきます｡
(聡美) ん？
📱(カメラのシャッター音)
(諏訪野) えっ？
(聡美)
あ～ 眉間に深いしわが入ってる｡
これ 人相占い的には最悪だね｡
(諏訪野) いやいや
ちょっと何で撮るんですか 急に｡
外科に行った研修医はみんな
こんな顔になる｡
(諏訪野) いや じゃあ占い関係ないじゃ
ないですか｡
>> 指導医 冴木君でしょ？
(諏訪野) はい｡
ん？ 冴木君？
ん？ 同期だから｡
(諏訪野) えっ 立石先生って
そんなお年 召されてたんですか？
>> おい｡
(諏訪野) あっ すいません｡
向こうのほうが全然年上
あいつ医者になる前に→
海外青年何ちゃら隊とか
やってたらしくって｡
(諏訪野) あぁ｡
まぁ 偉そうだし 顔怖いし
肉ばっか食べさせるけど→
外科医としては優秀だから
勉強になると思う｡
(冴木:くしゃみ)
(冴木) 今日は オペ１件か｡
(諏訪野) はい 少ないですね｡
いや～ 手術なんて 一件も
ないほうがいいに決まってる｡
(諏訪野) そうなんですか？
てっきり外科の人って 手術
好きなのかと思ってましたよ｡
ハハ もちろん手術は好きだ
それは否定しない｡
(諏訪野) でも 手術はないほうが
いいってことですか？
諏訪野先生 手術っていうのは→
患者の体に
ダメージを与える行為だ｡
そんなことはしないほうがいい｡
ただ→
それだと 救えない命がある｡
外科は最後のとりでだ｡
君もそのつもりでやってくれ｡
(諏訪野) はい！
近藤さん 胃のこの部位に→
癌細胞が認められました｡
近日中に
内視鏡を使った手術を行います｡
(幸子) あの 内視鏡って？
あっ 検査と同じ胃カメラです｡
その先端から特殊な器具を出して
粘膜を薄～く焼き切って→
除去します｡
(近藤) なるほど｡
(幸子) でも 外来の先生は
内視鏡の手術の後→
お腹を切る手術が
必要かもしれないって｡
う～ん それは
癌細胞が胃の粘膜よりも→
下に達している場合です｡
これは 癌病変が小さく→
粘膜内に収まっている可能性が
高い｡
であれば 内視鏡的粘膜切除だけで
完治しますので｡
そうですか ならよかったです｡
先生方に任せておけば大丈夫だ｡
再来週 80になる
老いぼれですが→
どうかひとつ
よろしくお願いします｡
(諏訪野) もうすぐお誕生日ですか
それはおめでとうございます｡
諏訪野先生 このタイミングで
おめでとうは…｡
アハハ…｡
(幸子) ハハハ…｡
(諏訪野) あっ！ あ～ すいませんでした！
失礼しました！
(諏訪野)｢近藤玄三さん 79歳｡
病名 胃癌｡
内視鏡検査で胃の一部に炎症あり｡
癌細胞は
粘膜内にとどまっている可能性大｡
娘･幸子 孫･真緒と同居｡
11月８日より入院｡
内視鏡手術に前向き｣｡
(若宮)
近藤さん 何の病気ですか？
あぁ… 胃癌です｡
俺も癌なんですよ｡
(近藤) あぁ そうでしたか｡
(キーボードを打つ音)
(諏訪野)｢再来週 80になる
老いぼれですが…｣｡
よろしくお願いします｡
こちらこそ
(みどり) あっ！ タケト君 みっけ！
戻ろう｡
(ﾀｹﾄ) 注射怖い！ 嫌だ！
(みどり) 怖くない 怖くない 痛くないよ→
痛っ｡
(ﾀｹﾄ) 嫌だ！ 注射怖い！
(みどり) あっ そうだ タケト君 タケト君
あの…｡
注射打ったらヒーローになれるよ｡
(ﾀｹﾄ) お姉ちゃん｡
(みどり) ん？ 何？
そんなわけないじゃん バカなの？
(みどり) このクソ裕也！
ちょ 待って！ 速っ…｡
あっ ごめんなさい…
すいません｡
あれ？ 沙智ちゃん｡
何してんだろ｡
(諏訪野) 失礼します｡
あっ！ 若宮さん 検査前に
ジュース ダメですって！
いや 俺 ひとの厚意を
むげにできないタイプなのよ｡
(諏訪野) 訳分かんないこと言わないで
ください 貸してください！
ダメですよ！
>> あとちょっとなのに｡
(諏訪野) ほぼ飲んでるし…｡
>> 玄三さん おかえり｡
(諏訪野) 近藤さん どうかされました？
近藤さん？
先生 申し訳ないんですが→
私 手術やめます｡
(諏訪野) えっ？
手術はしません｡
(諏訪野) ちょ ちょっと待ってください
どうしたんですか？ 急に｡
これは 癌じゃないからです｡
(諏訪野) え？
(諏訪野) どういうこと？
あぁ！
♪～
(小林) はぁ？ 癌じゃない？
(諏訪野) はい｡
何でそんなこと急に｡
(諏訪野) なぜでしょうか？
(小林) おい こっちに聞くな｡
(諏訪野) すいません｡
(山口) もしかしたら
民間療法の業者に→
何か吹き込まれたんじゃ
ないのかな｡
(諏訪野) 民間療法？
(山口) 最近多い｡
癌患者に
訳の分からないこと吹き込んで→
医療不信にさせる連中が｡
(田中) 確かに｡
それで自分が薦める商品を飲めば
癌が治るとか言いだすんですよね｡
(小林) 他の患者さんに
悪影響を与えかねない｡
何らかの処置をしないとまずいぞ｡
(諏訪野) 処置ってどんな処置をすれば？
(小林) だから
こっちに聞くんじゃないよ｡
(冴木)
ちょっとよろしいでしょうか｡
臆測だけで 処置を決めるのも
いかがなものかと｡
近藤さんは 私の担当患者です｡
私が話をしますので｡
分かりました
冴木先生にお任せしましょう｡
(小林) はい 次！
もし手術に
不安を感じてらっしゃるのなら→
改めて今の病状と内視鏡手術の
手順を説明いたします｡
いや 結構です
私は癌じゃないんですから｡
(諏訪野) 誰かに何か言われたんですか？
別に｡
とにかく
今は一人にしてください｡
(諏訪野の声) 絶対誰かに
何か吹き込まれたんですよ｡
やっぱり
民間療法の業者でしょうか？
患者のプライバシーに踏み込むな｡
(諏訪野) はい すいません｡
でもこのまま近藤さんが
手術を拒否し続けたら→
どうするんですか？
そうなったら
俺たちにできることはないな｡
(諏訪野) でも それじゃ癌が…｡
そのまま進行して→
恐らく２～３年で
近藤さんは亡くなる可能性が高い｡
(諏訪野) え…
それでも放っておくんですか？
俺たちが 患者さんに
何かを強制することはできない｡
医者ができるのは→
最も適していると考えられる
治療を提示することだけだ｡
俺たちは そんなに偉くない｡
(みどり) こないだも ここにいたけど
何してんの？
(沙智) 今月で５人目｡
(みどり) 何が？
病院で死んだ人｡
(みどり) 何でそんなこと…｡
暇だから｡
(谷川の声) その子の家族
お見舞い来てないの？
(みどり) 結構前にお父さん亡くなってて
お母さんも仕事で忙しいみたいで｡
お姉さんにも
会ってないみたいだしね｡
(みどり) お姉さん？
聞いてない？ すごく仲良かった
みたいなんだけど→
何年か前に家出したって｡
(みどり) そう…｡
(裕也) そんな沙智ちゃんに一発で刺さる
セリフを教えてやろうか？
(みどり) また？
(裕也)｢私があなたのお姉さんに
なってあげる｣だ！
(みどり) ハァ… それのせいで
子供にばかにされたんだからね？
(裕也) これは意外と
ありだと思うんだけどな～｡
なぁ？ 良太！
良太？ おい どうした？
そんな分かりやすく
どよ～んとして｡
(諏訪野) 担当してる患者さんが癌の手術を
受けたくないって言い始めて｡
しかも ｢これは癌じゃ ない｣って｡
(牧村) 手術が怖くなっただけじゃ
ないの？
(諏訪野) そうとは思えないんだよな｡
(裕也) も～う やめやめ みんな
真面目か！
もう仕事の時間 終わってっぞ！
よし！ 今日はみんなで
パ～っと飲みに行くか！ なっ！
(みどり) そういう気分じゃないから｡
>> 私も～｡
(裕也) えっ？
じゃあ 良太と谷川 行くぞ｡
(谷川) 何で俺？
(裕也) えっ？
だってお前といたらモテるから｡
(谷川) そんな暇ない
帰ってカンファレンス資料作る｡
(裕也) も～｡
(諏訪野) ごめん 俺も今日 当直で｡
(裕也) 良太 良太！ 良太！ ノリ悪いぞ！
良太！ りょ…！ りょ…！
(ドアが閉まる音)
(キーボードを打つ音)
(美和子) お疲れさまです｡
(諏訪野) あっ お疲れさまです｡
山田さん
36.8℃まで解熱しました｡
(諏訪野) はい ご苦労さまです｡
>> 仮眠取ってください｡
何かあったら呼びます｡
(諏訪野) もうちょっとカルテ調べたいんで｡
寝てください 急患の時
役に立たないと困るんで｡
(諏訪野) あぁ ですよね
じゃあ 即行 寝て来ます｡
(諏訪野) あぁ～｡
📱(受信音)
📱(裕也) 良太～！ ステキな
ギャルたちとカラオケ来た～！
📱 フゥ～…！
(諏訪野) ハァ… あぁ…｡
♪～
📱(受信音)
📱♪～ 僕が僕であるために
勝ち続けなきゃ
📱(裕也) 牧村さんの地獄の尾崎タイム
スタート｡
(諏訪野) ハァ…｡
ハァ カルテ書こ｡
こっちか？
(エラー音)
(キーボードを打つ音)
玄三さん こっち… こっち｡
(エラー音)
(パソコンの起動音)
(近藤) ついた！
(若宮) パスワード
ユーザー名とパスワード｡
(キーボードを打つ音)
(エラー音)
(電気のスイッチを入れる音)
(近藤) あっ！
(諏訪野:若宮) あ～！
(諏訪野) こっ…！
近藤さん 若宮さん！
えっ？
(諏訪野) ここで何やってたんですか？
俺たち
自分の診断に疑問を持ってます｡
だからカルテを確認したくて｡
(諏訪野) いや ダメですよ
そもそも勝手に見れないんです｡
でも 自分の癌がどこまで
進んでるか 知りたいんだよ｡
(諏訪野) 若宮さん 何度も言ってますけど
あなた 癌じゃないんですよ｡
>> えっ？
(諏訪野) あなたは胆石なんです｡
>> そうなのか？
>> 違う ウソついてんのよ この人｡
(諏訪野) いやいや
ウソつくわけないでしょ｡
じゃあ 俺は？ 俺はどうなんだ？
(諏訪野) 近藤さんは癌です 残念ですが｡
だったら カルテ見せてくれ｡
カルテの開示請求する！
(諏訪野) いや 開示請求って…｡
だって時間もお金も
かかっちゃいますよ｡
金？
(諏訪野) 細かいことまで知りたいなら
明日 冴木先生立ち会いの下→
また改めて病状説明します｡
ただ… ただ何度も言ってる通り
近藤さんの癌は初期です｡
ちょ 近藤さん 近藤さん…｡
♪～
(諏訪野) あれ？ 近藤さん？
(広瀬) 良太先生 偶然 偶然｡
俺だよ 広瀬｡
(諏訪野) 広瀬さん どうも｡
>> 今ね 検査終わったのよ｡
(諏訪野) 検査？
良太先生が言ったでしょ
足 調べてもらえって｡
(諏訪野) あぁ どうでした？
>> えっ？ 問題なし｡
ただの捻挫｡
(諏訪野) ああ よかったです じゃあ｡
ちょっと待って
ねぇ 今度 飲みに行こう？
(諏訪野) えっ？
>> 差し入れはダメでもさ→
割り勘ならいいでしょ？
(諏訪野) あぁ ええ まぁ｡
でさ 軽く飲んだ後 サウナ行こ？
サウナ 好き？
(諏訪野) いや あんまり…｡
>> あんまり？
それ 人生半分 損してるよ
サウナはいいよ？
(諏訪野) あっ ごめんなさい
急いでるので すいません｡
約束したからな｡
(諏訪野) あぁ ごめんなさい！
すいません！
(諏訪野) あっ！ あっ！ ちょっ！
ちょっと！ 待って！ 待って！
(諏訪野) 失礼します｡
(諏訪野) 近藤さん ちょっといいですか？
ちょうどよかった｡
私も先生に話がある｡
(諏訪野) 話？
>> やっぱり 手術受けます｡
(諏訪野) えっ！ ホントですか？
あ～ よかった～｡
>> ただ…｡
昨日 説明していただいた
内視鏡の手術は拒否します｡
(諏訪野) え？
腹を切って 胃を摘出する手術で
お願いします｡
(諏訪野) は？
>> 今度は腹を切れだぁ？
(諏訪野) はい｡
(田中) 何なんだ その患者！
コロコロ コロコロ！
(諏訪野) いや でも何か理由があると…｡
(小林) どんな理由だ？
(諏訪野) えっと…｡
どんな理由ですかね？
>> だからこっちに聞くな｡
(山口) しかし
患者さんのことを考えると→
開腹手術は負担が大きいな｡
何かあったら
どう責任を取るつもりだ？
(諏訪野) え… 責任ってどう取れば…｡
(小林) 君 わざと聞いてるだろ！
(諏訪野) いやいや 違いますよ｡
小林先生 面倒な患者だからって→
切り捨てるほうが責任問題に
なるのではありませんか？
近藤さんの家族を交えて
本心を聞いてみます｡
それでも
開腹手術を望むんであれば→
私が執刀しますので｡
分かりました｡
冴木先生にお任せしましょう｡
(冴木) ありがとうございます｡
何と言われようと
内視鏡の手術は受けない｡
(幸子)
何でそんなわがまま言うの｡
近藤さんがご希望なら
開腹手術をします｡
ただ リスクが高いんです｡
リスクなんか
内視鏡の手術だって同じでしょう｡
管の先に付けた刃物で
胃を削るなんて→
うまく行くわけがない｡
(諏訪野) それ ロビーで会ってた人に
言われたんですか？
諏訪野先生｡
(近藤) とにかく先生！
来週中に手術お願いします！
無理です
手術の予定は決まってます｡
緊急に手術を要する場合以外は
できません｡
少なくとも再来週以降になります｡
だったら 退院する｡
来週中に手術してくれないんなら
退院して他の病院を探す！
(諏訪野) あの…｡
(冴木) うん？
(諏訪野) もしかしたら黒いスーツの人が→
民間療法の業者じゃ
ないでしょうか｡
近藤さん その人に会った後→
突然 開腹手術なら受けるって
言いだしたんです｡
きっと何か関係があるんだと…｡
>> 患者のプライバシーに…｡
(諏訪野) 立ち入りません｡
(諏訪野) 若宮さん どうしました？
お孫さん｡
(近藤) 真緒 行きたいって
言ってただろ 大学｡
(真緒) でも もう就職するって
お母さんにも言ったし｡
お金のことなら
心配しなくてもいい｡
大学へ行きなさい｡
ありがと おじいちゃん｡
(冴木)〔患者のプライバシーに
踏み込むな〕
(聡美) いただきます｡
(みどり) 暇つぶししたいなら
別のことにしな｡
(沙智) 私の勝手でしょ｡
(みどり) 沙智ちゃんが
病室から抜け出すたびに→
お医者さんたちの
時間が取られて→
他の患者さんたちに
迷惑が掛かるの｡
病院は病気と闘う所だって
言ったでしょ｡
みんな一生懸命闘ってんだから…｡
>> 何人か知ってる？
(みどり) ん？
病院で毎年死んでる人｡
100万人｡
ほら 病院って死ぬ場所じゃん｡
(みどり) ハァ…｡
(諏訪野) お疲れさまでした｡
(警備員) お疲れさまでした｡
(聡美) 諏訪野先生｡
(諏訪野) あっ お疲れさまです｡
君 百薬荘ってとこ住んでるよね？
病院近くのボロアパート｡
(諏訪野) ええ｡
>> 曽根田みどりって子も住んでる？
(諏訪野) はい
あと冴木先生の息子の裕也も｡
ふ～ん そっか｡
じゃあさ…｡
(諏訪野) え？
カンパ～イ！
(３人) カンパイ…｡
(裕也) どういうこと？
(諏訪野) いや 俺もよく…｡
(みどり) 私 ほぼほぼ話したこと
ないんだけど｡
(諏訪野) うん…｡
(裕也) あぁ…｡
(裕也) おぉ！
(諏訪野) えっ｡
あ～ 懐かしい｡
私さ 医大の時 ここ住んでたのよ｡
(３人) えっ？
>> １号室｡
(みどり) あっ 今 私が住んでます｡
あっ そう！ で ２号室が冴木君｡
(裕也) えっ 俺 同じ部屋？ 親父と
最悪じゃん！
(諏訪野) あっ じゃあ 僕の部屋は？
そいつねぇ
医者にならないでやめちゃった｡
(諏訪野) え え え！ ちょっとかわって！
(裕也) 嫌だよ！
(諏訪野) いや 無理だって！
(裕也) ふざけんなよ｡
(諏訪野) みどりでいいよ かわろう？
(みどり) 巻き込まないで｡
(諏訪野) お願いお願い…！
(諏訪野) え… また愚か者？
(裕也) これ！
これはハングドマン
つるされた男｡
(裕也) つるされた男？ 気分悪っ｡
(みどり) これで｡
あ～｡
これは死に神だね｡
(みどり) また 死｡
(諏訪野) えっ 何？ またって｡
(みどり) 別に｡
こうやって患者さんのことも
占いで分かったら楽なのにね｡
(諏訪野) どういうことですか？
占いって カード１枚で→
あなたの悩みはこれですって
ｴﾋﾞﾃﾞﾝｽもないのに断言するでしょ｡
でも医者って断言できない
ことのほうが多いじゃない｡
同じ病気でも
患者さんによって治療法も違うし｡
でもそれが正解かどうか
断言できない｡
(諏訪野) 確かに 患者さんって
みんな違いますもんね｡
(みどり) うん 難しい｡
(裕也) も～ やめやめ 辛気くさ～い｡
よし！ 俺がお前らに一発で刺さる
セリフを教えてやるよ｡
(みどり) もういいって｡
(裕也)｢俺らがやることは
患者さんを笑顔にすることだ｣｡
(諏訪野) 笑顔？
(みどり) 恥っず！
よくそんなこと言えるね｡
(裕也) はぁ？
>> ハァ～｡
今の刺さった｡
(みどり) えぇ？
(裕也) マジっすか？
>> マジ｡
(裕也) ほら！
ねっ？ 諏訪野先生｡
(諏訪野) はい
いや 悔しいけど刺さりました｡
(裕也) ヘッヘヘ…｡
みどり先生は？
(みどり) いや だって 笑顔って…｡
じゃあさ 刺してあげるから→
明日おいで｡
(みどり) いや めちゃくちゃ物騒なこと
言ってますけど｡
あの子と一緒にね｡
>> 何なの？
(みどり) 私も よく分かんない｡
(聡美) あっ！ こっちこっち｡
(沙智) 誰？
(みどり) 精神科の立石先生｡
>> 精神科？
(聡美) ねぇ ちょっと あれ見て｡
退院 おめでとうございます｡
いいんですか？
ありがとうございます｡
ハハハ…｡
よし じゃあ 次 行こうか｡
退院 おめでとうございます｡
>> ありがとうございます｡
(牧村) 退院祝いです｡
あぁ すいません｡
ありがとうございます｡
＼頑張ってくださいね／
ありがとうね｡
＼頑張ろうね／
＼よかったね／
(裕也) ホント もう来ちゃダメですよ｡
>> 来ないですよ｡
(裕也) ハハハ…｡
(看護師たち)
退院おめでとうございます｡
♪～
(ﾀｹﾄ) お姉ちゃん！
(みどり) おぉ タケト君｡
ヒーローになったから
退院できるって｡
(みどり) そっか 退院おめでとう｡
本当に ありがとうございました｡
(みどり) いえ… おめでとうございます｡
>> じゃあね～｡
(みどり) うん じゃあね｡
(みどり) 沙智ちゃんさ→
確かに病院で亡くなる人は
100万人いるけど→
元気になって退院して行く人は
その何十倍もいるよ｡
今度からは そっち数えたら？
(諏訪野) これは近藤さんのためだけじゃ
ありません｡
ご家族のためです｡
近藤さんと ご家族に
笑顔で退院してもらいたいんです｡
だから 内視鏡の手術
受けてください｡
お願いします｡
(若宮) 諏訪野先生 ちょっと｡
実は 玄三さん
昨日 俺に言ったんだ｡
(真緒)
〔バイバイ おじいちゃん〕
〔あんなかわいいお孫さんが
いるのに 何で？〕
〔何が？〕
〔何で危ない手術 受けるの？〕
〔家族のために 腹を切るんだ〕
(諏訪野) 家族のために腹を切る…｡
あっ！
>> 何？ 何…？
(諏訪野) ちょちょちょ…！
(若宮) 先生！
(諏訪野) ハァ… どこ行っちゃった？
山本さんが どうかしたの？
(諏訪野) えっ？ お知り合いですか？
>> うん｡
(諏訪野) えっ？
あの ジュース飲んで
検査 飛ばしたことあったでしょ｡
(諏訪野)〔検査前にジュース
ダメですって！〕
〔いや 俺 ひとの厚意を
むげにできないタイプなのよ〕
(諏訪野) あっ… あぁ はい｡
あの人に
おごってもらったんだよね｡
(諏訪野) は？
(山本)〔はい〕
〔癌なんですか お若いのに〕
〔そうなんです 俺 胃癌で〕
(山本)〔私 こういう者です〕
(若宮)〔保険会社さん？〕
(山本)〔癌を発症してからでも
入れる保険があります〕
♪～
(近藤)〔再来週 80になる
老いぼれですが→
よろしくお願いします〕
〔手術はしません〕
〔これは 癌じゃないからです〕
(近藤)
〔やっぱり 手術受けます〕
〔腹を切って 胃を摘出する手術で
お願いします〕
(若宮)〔ジュース飲んで
検査 飛ばしたことあったでしょ〕
〔俺 ひとの厚意を
むげにできないタイプなのよ〕
(若宮)〔あの人に
おごってもらったんだよね〕
♪～
〔家族のために 腹を切るんだ〕
〔とにかく先生！
来週中に手術お願いします〕
〔お金のことなら
心配しなくてもいい〕
〔大学へ行きなさい〕
(諏訪野) 冴木先生！
ハァ… ハァ…｡
近藤さんが 開腹手術をしたがった
理由が分かりました｡
カルテが 全て教えてくれました｡
それで 先生
腹を切ってくれるんですか？
その前に 諏訪野先生から
話があるそうです｡
またですか｡
もう 話すことはありません｡
(諏訪野) これで最後にします｡
(諏訪野) 昨日 近藤さんが
以前 会っていた→
黒いスーツの男性に会いました｡
あの方
保険会社の人だったんですね｡
保険屋と会って
何か悪いんですか？
いえ 問題はありません｡
(諏訪野) ただ 近藤さんが→
｢癌じゃ ない｣と
言いだした日と→
開腹手術なら受けると
言いだした日｡
つまり 意見を変えた
どちらの日にも→
この営業マンの方が
うちに来てました｡
そ… それが何なんです？
(諏訪野) その営業マンの会社が
一番 推している保険が→
この80歳まで保障される→
癌保険付きの
掛け捨て型の生命保険です｡
この会社では→
治癒率が ほぼ100％の
粘膜内癌の場合→
癌じゃないと定義してます｡
つまり 癌は癌でも
命を奪う可能性のある→
悪性腫瘍の場合にしか
保険金が下りない｡
まぁ そういうことですね｡
(諏訪野) 近藤さん｡
この保険に入ってませんか？
だから あの時
言ったんですよね？
〔これは 癌じゃないからです〕
(諏訪野) 保険金をもらうためには→
癌が どこまで進んでるか
確定させる必要がある｡
それを確かめるには
内視鏡ではなく→
開腹手術で胃の一部を摘出して→
病理検査で調べるしかない｡
(諏訪野) そこまでしようと思ったのは→
家族のためですよね？
お孫さんのために
お金が必要だったんですよね？
(冴木) 近藤さん｡
全てを お話しいただけませんか？
はい｡
癌になったから→
てっきり
金がもらえると思ったんです｡
でも…｡
〔ですから その状態だと
保険金は支払えないんです〕
〔そんな…〕
〔どうすればいいんですか？〕
〔再来週の
80歳の お誕生日までに→
癌がどこまで進んでるか
はっきり分かればいいんですが〕
そのためには
腹を切ってもらうしかないと｡
しかし 開腹手術をしても→
保険金が受け取れるとは
限りません｡
病理検査で粘膜内に
癌がとどまっていたら→
ただ 体を→
危険な目に遭わせただけに
なってしまうんです｡
分かってます！
でも…
それに懸けてみたかったんです｡
私は 娘に迷惑ばかり掛けて→
何もしてやれませんでした｡
だからせめて 娘が→
幸子が大事に育てた
孫の真緒に…｡
何かしてやりたかったんです｡
どうせ 私の命は→
あと 何年持つか分かりません｡
これが 最後のチャンスなんです｡
分かりました｡
来週中に開腹手術をしましょう｡
(諏訪野) でも 緊急を要する場合以外
手術はできないんじゃ…｡
このまま退院させたら
時間だけが過ぎて→
危険が高まる｡
十分 緊急を要する条件は
満たしている｡
ありがとうございます…｡
ありがとうございます！
(麻美) 冴木先生 入られます｡
(冴木) では これより→
幽門側胃切除を行います｡
(一同) お願いします｡
(冴木) メス｡
(麻美) はい｡
(諏訪野) ガーゼください｡
(冴木) 再建終了｡
(田中)
針糸ください ゼロバイクリル｡
(諏訪野) 最後の糸結び
僕にやらしてください｡
(諏訪野) ありがとうございます｡
♪～
(冴木)
病理検査の結果が出ました｡
はい｡
どうでしたか？
残念ながら…｡
粘膜の下まで
癌細胞が達していました｡
よっしゃ～！
(真緒) え？
お母さん これ 良かったの？
悪かったの？
悪いに決まってるでしょう！
でも おじいちゃん
ガッツポーズしてる｡
(幸子) 知らないわよ｡
(泣き声)
(真緒) 今度は泣いている｡
先生 最初 粘膜内に
とどまっている可能性が→
高いって言いましたよね？
私の見立てが甘かったようです
申し訳ありません｡
ですが 粘膜筋板に達していた
癌細胞は ごくわずかで→
転移している可能性は
ほとんどありません｡
今回の手術で
完治したと考えていいでしょう｡
(幸子) そうですか
ありがとうございます｡
(諏訪野) 退院 おめでとうございます｡
(近藤) わっ…｡
(若宮) 玄三さん！
玄三さん おめでとう！
俺も明日 手術だから｡
(近藤) あぁ…！ 頑張れよ｡
うん｡
先生｡
本当に ありがとうございます｡
(諏訪野) いえ｡
さて！
みんなで家へ帰ろう なっ？
ハハハ…｡
♪～
(みどり) これで今月 何人目？
いっぱい過ぎて数えてない｡
(みどり) 192人目でした｡
はいはい｡
(みどり) 次 泌尿器科ですよね｡
(聡美) うん｡
あと ２人で行っといで
私 外来あるから｡
(みどり) じゃあ行くか｡
>> え～｡
(みどり) ほら｡
この調子で あと…
３件ぐらいは行けるね｡
(沙智) ３件…｡
(みどり) ５がいい？
(沙智) ヤダ｡
(戸が開く音)
(諏訪野) 近藤さん 無事 退院しました｡
>> そうか｡
(諏訪野) はい｡
(キーボードを打つ音)
(諏訪野) あの… 近藤さんの癌って→
ホントに粘膜の下まで
進行してたんですか？
俺の診断に けちつけるのか？
(諏訪野) あっ いえ…
そういうわけじゃないんですけど｡
(キーボードを打つ音)
(諏訪野) 外科って なかなかいいですね｡
(冴木) おっ？
うちに入局する気になったか｡
(諏訪野) それもいいかなぁなんて｡
(冴木) 患者のプライバシーに
踏み込まず→
治療のことだけを
考えられるんなら大歓迎だ｡
ただ これは俺のやり方だ｡
これだけが正解じゃ ない｡
時間がかかってもいい｡
自分に向いている科で
自分のやり方を見つけろ｡
(諏訪野) はい｡
うん… で 次の研修先はどこだ？
(諏訪野) 次は…｡
ハァ… ハァ…｡
あぁ… ハァ…｡
(諏訪野) あ～！ どうしました!?
大丈夫ですか!?
>> 産まれる！
(諏訪野) 産まれるんですか!?
今ですか!?
ちょっと待って待って 先生…｡
(英子) 邪魔！
(諏訪野) あっ はい！
(英子) ｲﾉｳｴさん 大丈夫だからね
もうちょっと深呼吸にしよう｡
はい ゆっくりゆっくり…
そうそうそう 上手 上手 上手｡
新人！
(諏訪野) はい！
(英子) 分娩室 行くよ｡
(諏訪野) いや 僕 まだ来たばっかりで｡
(英子) いいから来んの！
はい よし 気合入れて行こう｡
気合入れるよ！
(諏訪野) オッス！
>> 車いす｡